# 智能博物馆PRD文档
### 项目概括：兼具导航，讲解，参展路线推荐的智能软件
| 发布日期   | 2019/12/03   |
| ---------- | ------------ |
| 项目名称   | 智能博物馆 |
| 项目状态   | 进行中       |
| 项目负责人 | 黄琪琪       |

# 一、 产品定位：
博物馆本身承担着社会教育功能，如何更好的发挥社会教育功能，目前博物馆所需的就是提高博物馆的服务水平，讲解水平，还有展品的质量。API让我们可以从服务和讲解入手，更好发挥博物馆的社会教育功能。所以我们要打造一款具有推荐、语音功能、图片识别的智能app。
* 目标市场：
主要针对那些比较老旧的博物馆或者是还没有进行智慧化的博物馆帮助他们用最快的方式和相对较低的价格转型升级。
* 市场需求：
在大多数二三线或者是四线城市的博物馆都是比较老旧且设施不齐全的，所以这些博物馆是需要一些较为廉价和适应性较强的项目产品对其进行转型升级来满足当地对博物馆的教育需求。
# 二、同类产品竞争分析
我们的产品与智慧博物馆主要的差别在于智慧博物馆是一个借助物联网和云计算技术实现的智能的新兴博物馆。而我们的产品是相对于博物馆本身比较独立的，它本身投入的成本就较为低廉不像智慧博物馆那样是以创建博物馆的生态形同为基础的。所以我们的项目可以根据不同的博物馆情况进行有目的有规划的适应性更改。更强的适应性和弹性使得我们的产品受众的博物馆会更加的多。

# 三、加值宣言
让用户选择几个想要观览的展品，调用应用机器算法从而计算出用户的个人喜好，为推荐一条专属的游览路线。调用语音合成实现语音导航，可以为用户提供更好的游览服务，也更加的有趣，让用户在感兴趣的前提下去探索去学习。

* 调用百度图像识别API：用户将允许拍照的展品通过拍照上传，（如不能拍照的展品可以输入名字），系统分析图片，然后将得到的结果通过语音的方式为用户讲解，有趣的讲解将会更好的让用户对藏品知识的学习。

* 调用百度语音识别API： 提供长语音转化成文字的功能，博文关的讲解员讲解可以转换成文字，为听力障碍者提供文字功能，让他们能和其他人一样得到讲解元的服务，更好了解博物馆的展示。

* 调用百度语音合成API：帮助视觉障碍者提供朗读功能，提供语音问答功能。也为其他人提供了解放双手的可能。通过导览小程序，使用语音合成技术为访客提供多种发音人的朗读功能与多种语言模式，获得更极致的阅读体验。支持多种参数配置，可根据场景需求对发音人的语速、音调、音量进行灵活设置，满足个性化需求。

* 调用图灵机器人API智能问答API：利用知识图谱理解用户搜索语义，并给出正确答案。也有简单的对话功能。

# 四、核心价值
* 语音合成：使用语音合成技术为访客提供多种发音人的朗读功能与多种语言模式，支持多种参数配置，可根据场景需求对发音人的语速、音调、音量进行灵活设置，满足个性化需求。

* 图像识别：使用图像识别技术，让用户在不知道展品是什么的情况下，使用图像识别获得展品介绍。

# 五、用户痛点分析
明确的指标：设计AR导览员小程序给博物馆用
 
* （1）：博物馆工作人员有限，不能即使的为每一个游览者提供有效的服务，服务的缺失影响了游客的体验，也影响了游客享受博物馆的社会教育功能。很多时候，游客会在博物馆迷路，同时也不能得到有效的知识讲解。
 
* （2）：博物馆场地复杂，展品繁多，如果用户想将全部展品游览且消化是一件很难得事情。没有目的的在博物馆逛可能会降低游客的游览效率，不能形成系统的知识学习。
 
* （3）：展品静静的躺在展台等待着前来欣赏的人，但是很多来博物馆游览的游客并没有很高的文化修养，所以来博物馆也是她们进修的一个方式，但是博物馆的讲解一般以文字和讲解员为主，但是文字缺乏生动性，不能达到很强的教育效果；讲解员也水平参差不齐，同时博物馆资金限制，不能再每一个展区，每一个展品之前都有讲解员，因而很多希望来博物馆接受社会教育的人却不能得到有效的教育。
 


# 六、功能详情与整合功能
* 操作说明：
通过语音查找想要参观的展品位置与信息：将用户的语音精准识别为文字（支持多语种与多方言识别），再通过语音合成将用户所查找的展品的位置与信息通过语音反馈给用户（提供多种发音人，语音语速可调节）；
通过统计各展馆人数，智能推荐用户参观展馆：实时监测各展馆人数（高精度头肩检测算法，精确率90%以上），智能推荐用户去往人数较少的展馆参观；
通过上传展品的照片来获得展品的信息：在博物馆展品图库中搜索与用户上传图片相同及相近的展品，然后将得到的结果通过语音合成反馈给用户；


# 七、关于其他——成本效益分析
* 售前技术支持：销售给博物馆遇到无法解答的产品技术问题时，售前技术支持给予帮助。
* 售后技术支持：帮助博物馆诊断并解决其在使用产品过程中出现的有明显症状的，可能由产品导致的技术问题。
* 方法：技术支持有电话技术支持、上门服务技术支持等 。包括两方面内容，一是进行技术上的维护，二是进行服务上的沟通。
成本
* 新产品方案产生的效益
（1）降低人工成本（减少所需的人力物力）
（2）节省人员培训时间（讲解员需培训后才能上岗，而该软件则无需培训）
（3）可提供专属的定制化游览路线，带给用户更好的观览体验
（4）提高博物馆的服务水平，更好的发挥博物馆的社会教育功能
（5）博物馆可以容纳的观览人数增加，同时可以吸引更多游客前来






